여러분, 유튜브에 튜브가 무슨 뜻인지
아십니까? 원래 텔레비전을 뜻하던
말입니다. 바로 브라운관에서 나온
표현이죠. 처음부터 영상을 보라고
만들어진 곳이에요. 그런데 우리는
거기에 정지된 이미지를 넣습니다.
>> 요즘 같은 취업란에 사람을 못고해서
안다린 회사가 있다는 거예요. 근데
여기서 진짜 이상한 거요.
>> 지금 보시는 위쪽이 이미지로 채운
영상이고 아래쪽은 전부 영상으로 채운
겁니다. 같은 대본, [음악] 같은
목소리입니다. 어느 쪽을 끝까지
보시겠습니까? 문제는 이겁니다.
6분짜리 영상 하나를 8초
>> [음악]
>> 영상으로 다 채우려면 신세 개가
필요합니다. 크레딧도 만만치 않게
들어갑니다. [음악] 이미지보다 뽑는
시간도 훨씬 오래 걸리고요. 그리고
그거를 하나하나 부루에 올리는 작업.
이게 진짜 [음악] 고역이었습니다.
지난 5월에 내놓은 토쌤의 부루
자동화 프로그램 지금 1천000분
넘게 쓰고 계십니다. 정말 [음악]
감사드립니다. 이번 4.0
업데이트에서 기능 하나를 새로
넣었습니다. 8초나 6초짜리 영상
클립으로 화면 전체를 채우는
기능입니다. 이건 CSV 파일도 필요
없습니다. 그래서 오히려 지금까지보다
더 쉽습니다. 오늘 이걸 클릭 세
번으로 끝내는 방법 처음부터 끝까지
보여 드리겠습니다. 자, 그럼
지금부터 시작하겠습니다. 자, 이제
시작해 보겠습니다. 우선 여러분이
부루를 통해서 TTS를 만들시려고
하면요. 여기서 텍스트를 비디오로
만들기 하고 다음을 누르셔서 여기다가
대본을 직접 복사해서 넣으시면
됩니다. 그런데 나는 외브 TTS를
사용할 거야. 웹에서 TTS를 만들어
오셨다라고 하시면 새로 만들기 비디오
오디오 블로그를 누르셔서 외부에서
녹음해 온 TTS MP3 파일을
선택합니다. 어 확인을 누르시고 잠시
기다려 주시면 됩니다. 자 그러면
자막 교정이 완료되었습니다. 완료를
누르시고 여기 전체 선택을 누르신 뒤
합치기를 눌러 줍니다. 그리고 요걸
눌러서 어 없애 주신 다음에요. 어
자막을 변경해야 됩니다. 자막 서식을
변경해야 되니까 여기 서식을 누르시고
이미 저장된 서식이 있으시면요.
이렇게 저장된 거를 사용하셔도 되고
없으시면 여기서 컨트롤 A를 누른
상태 즉 전체를 모두 선택한 상태에서
여러분이 여기서 어 글자 크기,
색깔, 테두리, 배경 그리고 위치까지
정리해서 여러분만의 어 자막 스타일을
만드시고 바로 파일을 눌러서 프로젝트
저장위를 눌러서 본인이 원하는 위치에
파일을 잘 보관하시길 바랍니다.이
프로젝트 파일이 매우 중요하기
때문입니다. 그리고 마지막으로 영상
총 길이가 얼마인지 6분 20초라는
걸 확인하시고 부로는 끄시면 됩니다.
그리고 이제이 대본을 바탕으로 이미지
및 영상 프롬프트를 뽑으러 갑니다.
우선 가장 간단한 방법은 클로드에서
하는 겁니다. 고정 캐릭터가 없고
빠르게 영상 프롬프트만 만드실
거라면이 방법이 제일 쉽습니다. 일단
클로드에 좀 전에 저장한 부릅
프로젝트 파일을 넣으시고요. 이렇게
명령하시면 됩니다.
내가 8초짜리 영상으로이 6분 20초
영상을 전부 채우려고 해
프롬프트와 영상 프롬프트를 만들어
줘.라고 라고 얘기하시면 돼요.
원하는 화풍이나 분위기 뭐 등장
인물의 조건 있으면 같이 적어 주셔도
됩니다. 하지만 고정 캐릭터가 계속
나와야 하거나 캐릭터의 일관성과
프롬프트의 퀄리티를 더 높이고 싶은
분들은 토토쌤의 E2플러스 램스를
추천합니다. 자, 우선을 대본을 넣고
시작을 눌러 줍니다. 자, 대본을
올리면 이렇게 바로 답변이 나오는데
일단 다섯 가지를 여러분이 한 번에
답해 주셔야 됩니다. 첫 번째 몇 개
뽑을지 결정하는 건데 예를 들어서
여러분이 뭐 A롤 아바타를 만드시고
그 위에 영상을 B롤을 일부만
올리실거다 하시면 숫자를 말해 주셔도
되는데 오늘 우리는 화면 전체를 채울
거잖아요. 그럴 때는 개수가 많이
늘어나는데 이때는 그냥 영상의 길이만
말해 주시면 돼요. 우리 6분
20초잖아요. 그래서 여기는 일단
6분 20초.
그리고 두 번째 여러분이 이제 고정
캐릭터를 가지고 계실 때는 같은
인물이 계속 등장해야 되니까 여기다가
캐릭터 이름을 영어로 넣어 주셔야
됩니다. 예를 들어서 뭐 토이나
케빈이나 이렇게 이야기를 해 주셔야
프롬프트에이 토니 케빈이란 이름이
들어가고 추후에 여러분이 베어
오토메이션에서 어 자동화로 뽑으실 때
꼭 토순이랑 케빈의 이름으로 파일명을
해서 올리셔야 됩니다.이 부분은
뒤에서 다시 설명을 하도록 할게요.
그래서 저는 여기서 남자 캐릭터를
le리.png, 여자를 성.
PNG라고 파일명을 바꿨고 둘 다
남자는 리고 여자는 성이라고 이렇게
얘기를 했습니다. 이렇게 고정
캐릭터가 있을 경우 꼭 파일명을
일치시켜서 여기다 이름을 적어 주면
됩니다. 자, 그다음으로 주인공의
나이대를 알려 주세요. 이거는
여러분이 굳이 안 알려 주셔도 대본에
맞게 어 타겟 시청자의 나이크를
기본으로 사용합니다. 그리고 화풍을
선택해 주셔야 되는데 화풍이 여러
가지가 있는데 아무것도 선택하지
않으시면 그냥 기본값
하이퍼리얼리즘인데 요거는 그냥
실사입니다. 저는 선택하지 않을게요.
그리고 이제 마지막에 어 비롤을
어떻게 쓰실까요?이 영상을 어떻게
올리실까? 아바타 영상을 만드시고 그
위에 올리실 때 즉 제 브루
프로그램에 2 3 4번 기능로 쓰실
때는 요걸 하시는데 오늘은 전체를
치우는 거 하시는 거잖아요. 그래서
브루 프로그램 제 거에이 5번
기능으로 전체를 덮을 때에는 CSV를
생성할 필요가 없습니다. 여기서
영상기를 길이를 자동으로 감지를 해
가지고 넣어 주니까 필요가 없어서
여러분은 그냥 영상 전체 채우기라고
하시고 클릭하시면 됩니다. 자,
그러면 이렇게 간단하게 어, 전체적인
스토리보드가 한번 나오고 어떤 카메라
워을 썼는지 어떤 내용인지 가볍게
여러분이 총 시 두 개의 클립
확인하시고 그다음에 진행.
자, 진행을 누르시면 이제 총 처음에
이미지 프롬프트 52개 그리고 그
뒤로 이어지는 영상 프롬트 52개가
순차적으로 나옵니다. 자, 여러분이
프롬프트가 준비되었으면 이제 바로
구글 플로우 혹은 여러분이 사용하시는
크로 이게 오토메이션 프로그램으로
갑니다. 자, 페어 오토메이션은요.
어, 구글 확장 프로그램이라서 여러분
확장 프로그램에 가서 받으실 수
있고요. 그리고 처음에 들어오시면
일단 설정으로 들어가셔서 여러분의 어
구독자와 여러분의 크레딧에 밖에
설정을 해 주십니다. 여러분이 고정
캐릭터가 없으실 때 클로드에서 아까
프롬프트를 만들었거나 유튜 잼스에서도
고정 캐릭터 없이 만들어셨으면 그냥
텍스트를 비디오로 하셔 가지고
여기다가 프롬프트 그대로 다 넣고 어
실행 누르시면 배오 4라는 폴더로
영상이 01002003 이렇게
정리되어서 다운받아집니다. 하지만
여러분이 고정 캐릭터를 가지고 있다면
바로이 이미지 50개만 먼저 복사를
하신 다음에
다시 구글 플로로 오셔 가지고 어
여기다 이제 프롬프트를 여러분이
추가를 하시는데 이번에는 이미지를
이미지로 하셔야 됩니다. 이미지를
이미지로 하시고 여기에 두 개의 아까
여러분이 이름을 설정하셨던 성리라고
한 두 파일을 선택해서 삽입해 주시면
이렇게 리하고 성 두 개가 들어가
있습니다. 그다음에 여기다 이제
프롬프트를 그대로 52개를 넣어
줍니다. 자, 프롬프트당 이미지 최대
입력 개수는 두 개로 하시고요. 등장
인물이 둘이니까. 그리고 제가
프롬프트 50개를 들어 이렇게 모두
붙여 넣기 하였습니다. 그러면은
여러분이 쭉 밑으로 내려가 보시면
캐릭터가 들어가는 곳에선 이렇게 리
성
이게 리 성 이렇게 일일이 다 들어가
있습니다. 자 여러분은 그냥 이대로
실행을 눌러 주시면 됩니다. 그러면
여러분은 자동합 프로그램이 총
52개의 첫 장면을 그려 줄 때까지
기다리면 됩니다. 자, 이렇게
52개의 이미지 생성이 완료됐고
폴더로가 보면 001부터
052까지 52개 첫 시작 이미지가
완성이 되었습니다. 자, 그렇게
이미지가 완성이 되었으면 여러분은
이제 롱폼 영상부터 52개를
여기서부터 끝까지 복사를 하셔서 구글
플로우로 가신 다음에 베어
오토메이션을 키우시고 이번에는
프레임을 비디오라는 걸로 만드셔야
됩니다. 즉 첫 번째 장면 첫
이미지를 넣고 그 이미지로 시작하는
신 두 개의 영상을 만드는 작업인데
여기에는 아까 전 단계에서 만들었던
이미지 52개가 순서대로 들어가야
됩니다. 그리고 각 프롬프트의 시작
프레임만 사용한다는 요거를 꼭 체크해
주신 다음에 근데 이거를 클릭하셔서
페오 폴더로 가셔서 52개를 모두
선택을 하신 다음에 열기를 눌러
줍니다. 네. 총 52개 이미지가 쭉
들어갔고요. 자, 여러분은 이제
여기다 이제 프롬프트를 그대로
넣었습니다. 이투 재스로 오셔서
그대로 영상용 52개 프롬프트를
복사하십니다.
그리고 여기다 그대로 넣으시면 쭉
52개의 프롬프트 앞에 각각 이미지가
배치된 것을 확인하실 수 있습니다.
그리고 바로 여러분 실행 영상이
생성됩니다. 자, 영상은 지금
생성되고 있고 저 시간적인 이유
때문에 제가 다른 어 영상들을 좀
가져왔습니다. 52개이고요. 이렇게
숫자가 중군 안방이잖아요.
001,2, 003 이렇게 돼야
되는데 그럴 때 제가 새로운 기능을
만들었는데 제 거 불로 자동 매칭
들어오신 다음에요. 자, 오늘 우리가
사용할 거는 발 바로 2번, 3번,
4번, 5번 기능입니다. 2번 영상만
올리기, 3번 A롤, B롤 영상
올리기, 4번 빈칸을 채우는 이미지는
제가 이미 과거 영상에서 다 설명한
바가 있으니 오늘은 5번만
다루겠습니다. 5번 기능에서 여러분
영상 001 정리라는 걸 눌러
주세요. 이런 화면이 나오면은요.
여러분이 이거를 그냥 클릭만 해
주세요.
그래서 딱 누르는 순간 001부터
052까지
순서대로 넘버링이 됩니다. 기준은
오래된 거부터 001로 잡히고 가장
최신순이 052가 됩니다.이 기능은
언제 쓰냐면 페어 오토메이션으로
만들다 보면 꼭 번호가 빠지는 경우가
있거나 중복돼서 생성되는 경우가
있습니다. 이럴 때 이렇게 사용하시면
바로 오래된 것부터 순서대로 001이
되기 때문에 쉽게 넘버링을 하실 수
있습니다. 자, 그럼 영상을 완성해
보도록 하겠습니다. 아까 우리
만들었던 브루 프로젝트 파일을 더블
클릭하시면
자, 요거 처음에 만들었던 TTS만
들어간 브루 파일이 나옵니다.
>> 먼저 숫자
>> 자, 저희가 자막만 만들었고 영상이
없었잖아요. 여기다가 이제 52개
영상을 올려야 되는데 이거를 숫자보로
하는게 보통 일이 아니잖아요. 그래서
이걸 한 방에 해결하는게 제 부르
자동 매칭 4.0 버전입니다. 자,
우리는 전체 덮기를 할 거니까 이걸
누르시고요. 좀 전에 여러분이 더블
클릭을 하셨던 부루 프로젝트 파일을
먼저 선택해 줍니다. 그리고 우린
영상 올릴 거잖아요. 영상이 52개
들어간 좀 전에 넘버링 다 했던
요거를 클릭해 주십니다. 그러면은 다
된 거예요. 이제 영상 길이는 자동
감지가 됩니다. 보통 배우에서
만들었기 때문에 8초기 때문에 8초를
하셔도 되는데 자동 감지하셔도
됩니다. 그리고 이제 매칭 실행 눌러
주십시오. 그러면은 52개의 영상을
순서대로 매치합니다. 시작해
보겠습니다.
자, 이렇게 조금 지나면 새로운 브루
어 파일 생성 중이라고 뜹니다.
자, 그러면 완료가 되었죠. 자,
보시면 샘플 6분 20초 매치드라는
결과 파일이 완성이 되었습니다. 언본
옆에 샘플 6분 20초 매치드가
생겼고 이거를 더블 클릭해서 부루를
실행해 볼게요. 생겼.
자, 그러면 영상이 다 들어간 이렇게
완벽하게 꽂힌 부르가 완성이
되었습니다. 네. 너무 좋죠? 자,
위치가 그대로 딱딱
>> 소항제 처리기에 주된 제원은
>> 자, 확인할 수 있는 방법은요. 여기
편집으로 가셔서 에셋 선택 지금
우리가 비디오 올렸잖아요. 비디오 딱
클릭해 보시면 52개 에셋이 모두
올라갔습니다. 볼륨도 0으로 다 줄인
채 52개의 영상이 쭉 저부터가
끝까지 올라갔습니다. 만약에
중간중간에 뭐 한 칸씩 빌 수도
있거든요. 이렇게 빈기 생기면이 브루
에이전트를 통해서 지금 내가 올린
비디오 에셋을 위아래로 드래그해서
빈칸을 다 채워 줘라고 하면은
자동으로 채워 줍니다. 이렇게
초보자분들도 쉽게 화면을 전부
영상으로 채우실 수 있게 워크플로우와
프로그램을 공개해 드렸습니다.
[음악]
이미 쓰고 계신 분들은 다시 다운
받아 주시면 되고요. 처음이신 분들은
구독, 좋아요 눌러 주시고 댓글로
신청합니다. 이렇게 남겨 주세요.
고정 댓글에 신청서에 [음악] 이메일
남겨 주시면 순차적으로 보내
드릴게요.